Uma academia de ginástica deseja manter um controle do seu funcionamento.
 Os alunos são organizados em turmas associadas a um tipo específico de atividade.
  As informações sobre uma turma são número de alunos, horário da aula, duração da aula, data inicial, data final e tipo de atividade.
Cada turma é orientada por um único instrutor para o qual são cadastrados RG, nome, data de nascimento, titulação e todos os telefones possíveis para sua localização. 
Um instrutor pode orientar várias turmas que podem ser de diferentes atividades. Para cada turma existe um aluno monitor que auxilia o instrutor da turma, 
sendo que um aluno pode ser monitor no máximo em uma turma.
Os dados cadastrados dos alunos são código de matricula , data de matrícula, nome, endereço, telefone, data de nascimento, altura e peso.
 Um aluno pode estar matriculado em várias turmas se deseja realizar atividades diferentes e para cada matrícula é mantido um registro das ausências do aluno