 Ser ágil é realizar um caminho apenas uma vez, não so na rapidez mas na qualidade, evitando desperdício.
o quão ágil eu quero ser??

o modelo cascata jamais pode voltar um processo, é analisado bem o custo, escopo, cronograma

modelo iterativo incremental = divide os requisitos em entregas menores, que o cliente valida e pode fazer alterações menores

em resumo sobre os projetos utilizando métodos ágeis:

	o software e produtos inovadores não seguem fluxo.

	raro o cliente saber o que quer logo  no início.

	Cliente precisa ter paciência, pois só vai receber o produto ao final do projeto- e as vezes não é o que estava esperando.

como saber se um projeto é complexo ou complicado?

MODELO CYNEFIN
	Simples - Contextos fáceis,  sem complicações, o modo melhor, não há muitas surpresas nem novidades
	Complicado - Riscos significantes surgem e devem ser avaliados, planejamento prévio para evitar fracassos. Planejamentop de uma ponte, por exemplo, há um bom grau de previsibilidade, o melhor é muito rígido
	Complexo - Aqui a impresibilidade ganha grandes espaço, sabemos muito pouco o que vai acontecer. A gestão de mudanças é mais complicada, podendo mudar bastante.
	Caótico -  A criatividade toma grande espaço, não há previsibilidade
		DESORDEM - Quando um modelo na verdade é outro, inicialmente pensamos que era de uma forma, mas depois descobrimos que é outro.

O QUE É MVP: PRODUTO MÍNIMO VIÁVEL 
O MVP é uma forma de verificar se o produto será aceito no mercado mesmo antes de ser terminado.
primeira etapa do projeto
VANTAGENS testar o projeto, pode ser corrigido, então é incremental.
não é sobre entregar funcionalidades mal feitas, é sobre entregar apenas a quantidade necessária com qualidade

exemplo do spotfy 
	1 think it (pense nisso)
	2 build it (construa isso)
	3 ship it (entregue isso)
	4 tweak it (refine isso)

QUAL O MAIOR RISCO DE USAR O MVP?
o mal entendimento do que é o mínimo produto, entregando o produto com más funcionalidades. Não pode representar um produto superficial.


MANIFESTO ÁGIL
não é um método de desenvolvimento, mas é um guia que baseia o desenvolvimento de outros métodos.

QUAIS OS VALORES DO MANIFESTO ÁGIL
Indivíduos e interações > processos e ferramentas
Software em funcionamento > documentação abrangente
Colaboração com o cliente > negociação de contratos
Responder as mudanças > seguir um plano

LEAN THINKING
focada 100% no cliente
focada em criar valor
eliminar desperdícios
1 passo 
	como melhorar o trabalho?
	qual é o problema que precisamos resolver?
	como desenvolver pessoas?

5 PRINCIPIOS PARA A GESTÃO LEAN
	1 Valor
	2 Fluxo de valor
	3 Fluxo contínuo
	4 Produção puxada
	5 Perfeição
premissa básica Lean
	problema = oportunidade
	aprendizado contínuo
	satisfação ao cliente

Os 7 desperdícios de Lean
o que é desperdício? atividades que consomem recursos e não retornam valor ao cliente
	Desperdício necessário = não agrega valor ao cliente mas é necessário ex. documentação, testes...
	Desperdício puro = desperdício 

8 desperdícios 
	1 Transporte
	2 Inventário 
	3 Movimentação
	4 Espera
	5 Produção Excessiva
	6 Processamento excessivo
	7 Defeitos
	8 Capital Intelectual

LEAN NO DESENVOLVIMENTO DE SOFTWARE
Eliminar desperdício 
	1 Trabalho Parcialmente feito
	2 Processos extras
	3 Funcionalidades extras
	4 Alteração de tarefas
	5 Espera
	6 Esforço de comunicação
	7 Defeitos
Integrar qualidade
	Inspeção após os defeitos ocorrerem
	Ispeção para previnir defeitos

Criar conhecimento 
	A medida que o projeto avança nós aprendemos sobre ele

Adiar comprometimento 
	Exemplo de comprometimento: isso vai ser lançado dia xx/xx/xxxx
		1 Identificar quando estamos fazendo uma escolha.
		2 Identificar se a escolha é reversível 
		3 Quanto tempo precisamos para voltar atrás da decisão que está sendo tomada

Entregar rápido // maximizar o ROI (return on investiment)

Respeitar as pessoas

Otimizar o todo


SCRUM 

3 PILARES               3 PILARES
	EMPIRISMO
		1 TRANSPARÊNCIA
		2 INSPEÇÃO 
		3 ADAPTAÇÃO

	EMPIRISMO
		1 TRANSPARÊNCIA
		2 INSPEÇÃO 
		3 ADAPTAÇÃO

3 PILARES
	EMPIRISMO
		1 TRANSPARÊNCIA
		2 INSPEÇÃO 
		3 ADAPTAÇÃO
